o principal é criar sistemas que sejam eficientes, eficazes e agradáveis para os usuários,
levando em consideração as capacidades, limitações e preferências humanas.

aspectos

critérios

usabilidade: envolve o design de interfaces de usuário intuitivas e acessíveis, de modo que os
usuários possam interagir com os sistemas de forma eficiente e sem dificuldades.

Interface intuitiva/acessivel

Disposição de elementos na tela

clareza das instruções

consistência do design


Acessibilidade: garante que os sistemas sejam utilizádos por pessoas com diferentes habilidade e 
necessidades (visuais, auditivas, motoras ou mentais)


Design centrado no usuário: entende as necessidades, metas e expectativas dos usuários durante
o processo de design

ferramentas(criação de personas(personalidade), testes de usabilidade)


Feeedback e resposta: sistemas eficazes fornecem feedback claro aos usuários 
sobre as ações que estão executando.


Flexibilidade e eficiência(rápido e s/ esforço): permite o usuário interagir de formas 
diferentes, dando mais liberdade na realização dos processos dentro do sistema.


Aprendizado e memórias: permitir um aprendizado facilitado, memorização da 
utilização dos recursos


Estética e desin visual: é a parte visual de um sistema, desempenha um papel importante 
para deixar mais "atraente" o sistema.

Definição de itens e Pesos
Ex.:
SPOTFY
Navegação(5)
Paleta de cores(3)
Conteúdo(5)
OrganizaçãoDosElementos(3)
Portabilidade(5)

